( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 9]
[Episode 9]
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Dry weather!
Cuaca kering!
Beware of fire!
Hati-hati terhadap api!
I have experience in these matters.
Saya memiliki pengalaman dalam hal-hal ini.
There's no need to rush it.
Tidak perlu terburu-buru.
Silly girl, what do you know?
Gadis bodoh, apa yang kau tahu?
Men's prime is shorter than women's,
Masa produktif pria lebih pendek daripada wanita.
you know?
Kamu tahu?
When young, they have the desire but not the guts
Saat masih muda, mereka memiliki keinginan tetapi tidak memiliki keberanian.
because they're poor.
karena mereka miskin.
In their prime,
Di masa kejayaan mereka,
they have the guts but not the desire
Mereka punya nyali tapi tidak punya keinginan.
because they're busy.
Karena mereka sibuk.
By the time they have both the desire and the guts,
Pada saat mereka memiliki keinginan dan keberanian,
the abilities are gone.
Kemampuan itu telah hilang.
So you must act early
Jadi Anda harus bertindak lebih awal.
in order to have good babies.
agar memiliki bayi yang baik.
Mrs. Zhao.
Nyonya Zhao.
Fine.
Bagus.
Let me give you another trick.
Izinkan saya memberi Anda trik lain.
During the day, I washed the bedding
Siang hari, saya mencuci seprai.
you use on the floor.
Anda menggunakannya di lantai.
He won't let you sleep on the bare floor, right?
Dia tidak akan membiarkanmu tidur di lantai tanpa alas, kan?
Come here.
Kemarilah.
Me?
Aku?
Why would I go there?
Mengapa saya harus pergi ke sana?
There's only one quilt.
Hanya ada satu selimut.
If you don't sleep here,
Jika kamu tidak tidur di sini,
you're going to catch a cold.
Kamu akan terkena flu.
I'm not afraid of the cold.
Aku tidak takut dingin.
Come here.
Kemarilah.
If you don't come sleep here,
Jika kamu tidak tidur di sini,
Mrs. Zhao won't sleep a wink all night.
Nyonya Zhao tidak akan tidur semalaman.
Just as I predicted.
Seperti yang sudah saya prediksi.
She has to sleep in the bed.
Dia harus tidur di ranjang itu.
You always come up with bad ideas.
Kamu selalu saja punya ide-ide buruk.
If she really freezes,
Jika dia benar-benar membeku,
I'll have to take care of another sick person.
Saya harus merawat orang sakit lainnya.
You're spitting all over my face.
Kamu meludahi seluruh wajahku.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I don't have any inappropriate thoughts toward you.
Aku tidak memiliki pikiran yang tidak pantas terhadapmu.
Don't blame Mrs. Zhao for meddling either.
Jangan salahkan Nyonya Zhao karena ikut campur juga.
She means well.
Dia bermaksud baik.
I know.
Aku tahu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
We have to put on a full act.
Kita harus berakting sepenuhnya.
We
Kami
shouldn't let Mr. and Mrs. Zhao wait outside all night.
Seharusnya tidak membiarkan Tuan dan Nyonya Zhao menunggu di luar sepanjang malam.
It worked.
Berhasil.
You said young people have the desire but not the guts
Anda mengatakan bahwa kaum muda memiliki keinginan tetapi tidak memiliki keberanian.
and older people
dan orang tua
have the guts but not the desire.
Punya nyali tapi tidak punya keinginan.
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
there are plenty of young people with both the desire and the guts.
Ada banyak anak muda yang memiliki keinginan dan keberanian.
I just made a passing remark,
Saya hanya menyampaikan komentar sepintas saja,
and you're rambling on and on.
dan kamu terus saja mengoceh tanpa henti.
Wait.
Tunggu.
You damn old man.
Dasar orang tua sialan.
You heard that by eavesdropping outside.
Kamu mendengarnya dengan menguping di luar.
I...
SAYA...
You're the pot calling the kettle black.
Kamu seperti menuduh orang lain padahal dirinya sendiri juga bersalah.
Aren't you eavesdropping too?
Bukankah kamu juga sedang menguping?
I just enjoy this sort of thing.
Saya memang menikmati hal-hal seperti ini.
None of your business!
Bukan urusanmu!
I only learned of your background
Saya baru mengetahui latar belakang Anda.
after Mr. Sun came.
setelah Tuan Sun datang.
You're going to leave sooner or later,
Cepat atau lambat kau akan pergi,
aren't you?
Bukankah begitu?
I won't cling to you.
Aku tak akan bergantung padamu.
You can leave whenever you want.
Anda bisa pergi kapan pun Anda mau.
For now...
Untuk saat ini...
I can't go yet.
Aku belum bisa pergi.
That works.
Itu berhasil.
I have something to do.
Saya ada urusan.
I have to stay here
Aku harus tetap di sini
to do it.
untuk melakukannya.
Let me be on top.
Biarkan aku berada di atas.
You get some rest.
Kamu beristirahatlah.
That works.
Itu berhasil.
There's still a big bowl of braised meat rice in the kitchen.
Masih ada semangkuk besar nasi daging rebus di dapur.
If you're hungry, I'll heat it up for you.
Jika kamu lapar, aku akan memanaskannya untukmu.
I'm not hungry.
Aku tidak lapar.
I wonder if Changning is sleeping well.
Aku penasaran apakah Changning tidur nyenyak.
She loves kicking off the covers at night.
Dia senang menendang selimut saat malam hari.
I haven't fed the falcon yet either.
Aku juga belum memberi makan burung elang itu.
If you want to talk,
Jika kamu ingin berbicara,
can I ask you a few questions?
Bolehkah saya mengajukan beberapa pertanyaan?
Go ahead.
Teruskan.
What kind of people were your parents?
Orang tuamu termasuk tipe orang seperti apa?
Good people.
Orang-orang baik.
How did they treat you?
Bagaimana mereka memperlakukanmu?
Just as well as ordinary parents
Sama baiknya dengan orang tua biasa.
treat their own children.
memperlakukan anak-anak mereka sendiri.
If one day,
Jika suatu hari nanti,
they wanted to harm you,
Mereka ingin mencelakaimu,
what would you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
When I was little, my mother used to beat me.
Saat aku masih kecil, ibuku sering memukulku.
She'd hit my left hand, then my right.
Dia memukul tangan kiriku, lalu tangan kananku.
She was heavy-handed.
Dia bertindak terlalu kasar.
It really hurt.
Rasanya sangat sakit.
But every time she finished,
Namun setiap kali dia selesai,
she'd still buy candy for Changning and me.
Dia tetap akan membelikan permen untuk Changning dan aku.
I'm not asking about
Saya tidak bertanya tentang
such trivial grievances.
keluhan-keluhan sepele seperti itu.
I understand.
Saya mengerti.
What I mean is...
Yang saya maksud...
People close to you
Orang-orang terdekatmu
won't ruthlessly hurt you.
tidak akan menyakitimu dengan kejam.
Even if there are arguments or conflicts,
Sekalipun ada perdebatan atau konflik,
afterwards,
setelah itu,
they'll still buy candy to quietly comfort you.
Mereka tetap akan membeli permen untuk menghiburmu secara diam-diam.
But if someone
Tetapi jika seseorang
genuinely wants to harm you,
benar-benar ingin mencelakaimu,
fundamentally speaking,
Pada dasarnya,
that person isn't close to you anymore.
Orang itu sudah tidak dekat lagi denganmu.
Did you eat tangerine peel candy?
Apakah kamu makan permen kulit jeruk mandarin?
You smell like tangerine peel candy.
Kamu berbau seperti permen kulit jeruk mandarin.
Did you have a nightmare?
Apakah kamu mengalami mimpi buruk?
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ Pemandangannya sejelas diriku ♪
Eating candy
Makan permen
helps me sleep.
Membantu saya tidur.
♪ With very pale colors ♪
♪ Dengan warna yang sangat pucat ♪
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ Persis seperti bayangan di cermin ♪
If you want more when you return,
Jika Anda menginginkan lebih banyak lagi saat kembali nanti,
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ Kurasa itu karena aku terlalu naif ♪
I'll buy you some.
Aku akan membelikanmu beberapa.
♪ Unlocking my heart ♪
♪ Membuka hatiku ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ Aku menyembunyikanmu di dalam jiwaku ♪
Do you...
Apakah kamu...
want some now?
Mau sekarang juga?
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ Bulan setenang diriku ♪
♪ The light shines ♪
♪ Cahaya bersinar ♪
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ Ini menerangi gejolak di hatiku ♪
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ Tampaknya ini adalah api cinta ♪
♪ Just a few sparks ♪
♪ Hanya beberapa percikan ♪
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ Biarkan aku bersembunyi di hatimu ♪
♪ I pray that our love ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Will never end ♪
♪ Tak akan pernah berakhir ♪
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ Penantian bodohku ini sepadan ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Untuk seumur hidup ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ Jadi bagaimana jika kita menghadapi kesulitan? ♪
♪ I pray that our love will not be like sand ♪
♪ Aku berdoa semoga cinta kita tak seperti pasir ♪
♪ Slipping into the sea ♪
♪ Tergelincir ke laut ♪
What exactly are you looking for in the Fan's house?
Sebenarnya apa yang Anda cari di rumah Fan?
Mr. Li?
Tuan Lee?
Run!
Berlari!
No need.
Tidak perlu.
Seize them!
Tangkap mereka!
I'll ask you one more time.
Saya akan bertanya sekali lagi.
What exactly does the Fan family have
Sebenarnya apa yang dimiliki keluarga Fan?
that's worth the Wei family's Iron Suicide Warriors coming here for?
Apakah itu sepadan dengan kedatangan Pasukan Bunuh Diri Besi keluarga Wei ke sini?
Who exactly are you?
Sebenarnya siapakah kamu?
How do you know who I am?
Bagaimana kamu tahu siapa aku?
Marquis of Wu'an?
Marquis dari Wu'an?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I've pried open the mouths
Aku telah membuka paksa mulut-mulut itu
of countless spies in the army.
dari banyaknya mata-mata di angkatan darat.
If you want to try,
Jika kamu ingin mencoba,
I can oblige you.
Saya bisa memenuhi permintaan Anda.
It was the Prime Minister.
Itu adalah Perdana Menteri.
He sent me to find a letter.
Dia menyuruhku mencari surat itu.
What letter?
Huruf apa?
Speak.
Berbicara.
You know the Prime Minister's methods.
Anda tahu metode yang digunakan Perdana Menteri.
Why make things difficult for a nobody like me?
Mengapa mempersulit orang bukan siapa-siapa seperti saya?
What else did the Prime Minister say?
Apa lagi yang dikatakan Perdana Menteri?
Mrs. Fan, are you hurt?
Nyonya Fan, apakah Anda terluka?
Mr. Li.
Tuan Li.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
May I ask your name, My Lord?
Bolehkah saya menanyakan nama Anda, Tuan?
I will set up a memorial tablet for you.
Saya akan membuatkan prasasti peringatan untukmu.
It's my duty. There's no need for that.
Itu adalah kewajiban saya. Tidak perlu melakukan itu.
My lord is the Martial Commandant of Jizhou,
Tuanku adalah Komandan Militer Jizhou,
Li Huaian.
Li Huaian.
Thank you, Lord Li.
Terima kasih, Tuan Li.
I am humbled.
Saya merasa tersanjung.
The rebels are rampant.
Para pemberontak merajalela.
After Mr. Mu He of Jizhou
Setelah Bapak Mu He dari Jizhou
went to guard Lucheng personally,
pergi untuk menjaga Lucheng secara pribadi,
I was ordered to come here to assist in suppressing the bandits.
Saya diperintahkan untuk datang ke sini untuk membantu menumpas para bandit.
But why were these men in black
Tapi mengapa orang-orang ini mengenakan pakaian hitam?
hunting you down?
Apakah kamu sedang memburuku?
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
Oh no. Yan Zheng!
Oh tidak. Yan Zheng!
Follow her.
Ikuti dia.
Changyu is back.
Changyu kembali.
Changyu!
Changyu!
Are you and Yan Zheng hurt?
Apakah kamu dan Yan Zheng terluka?
What's with the dead bodies at the door?
Ada apa dengan mayat-mayat di depan pintu?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Mrs. Zhao, please look after Changning.
Nyonya Zhao, tolong jaga Changning.
Okay.
Oke.
Don't let her get scared.
Jangan biarkan dia takut.
Go inside, quick.
Masuk ke dalam, cepat.
Quickly.
Dengan cepat.
Don't come out.
Jangan keluar.
My Lord, you...
Tuanku, Engkau...
You're that gentleman from last time?
Anda pria yang sama dari pertemuan sebelumnya, kan?
I was sent by the Jizhou Prefecture to investigate the case.
Saya diutus oleh Prefektur Jizhou untuk menyelidiki kasus ini.
My Lord, you must investigate thoroughly.
Tuanku, Anda harus menyelidiki secara menyeluruh.
The Fan family is so unlucky.
Keluarga Fan sangat tidak beruntung.
Yes.
Ya.
Yan Zheng!
Yan Zheng!
Move!
Bergerak!
Yan Zheng.
Yan Zheng.
Yan Zheng, wake up!
Yan Zheng, bangun!
Get up.
Bangun.
-Yan Zheng! -Changyu!
-Yan Zheng! -Changyu!
Changyu!
Changyu!
Mr. Zhao,
Tuan Zhao,
come and check on him.
Datang dan periksa keadaannya.
Don't move him.
Jangan pindahkan dia.
Don't make the injuries worse.
Jangan memperparah cedera.
Let me take a look.
Izinkan saya melihatnya.
Yan Zheng, wake up.
Yan Zheng, bangun.
Yan Zheng.
Yan Zheng.
Did your husband
Apakah suamimu
kill this one
bunuh yang ini
and the men in black downstairs?
dan para pria berbaju hitam di lantai bawah?
My husband used to be an armed escort.
Suami saya dulunya adalah seorang pengawal bersenjata.
He's quite skilled in martial arts.
Dia cukup mahir dalam seni bela diri.
Officer,
Petugas,
you must uphold justice for us.
Anda harus menegakkan keadilan untuk kami.
This girl has a hard life.
Gadis ini memiliki kehidupan yang sulit.
Her parents just passed away last month.
Orang tuanya baru saja meninggal bulan lalu.
She finally found a husband to marry into the family.
Akhirnya dia menemukan seorang suami untuk dinikahi dan bergabung dengan keluarga tersebut.
But now,
Namun sekarang,
he's been injured by these thugs too.
Dia juga terluka oleh para preman ini.
If we can't find out where these criminals came from,
Jika kita tidak dapat menemukan dari mana para penjahat ini berasal,
how will she survive in the future?
Bagaimana dia akan bertahan hidup di masa depan?
My Lord!
Tuanku!
My Lord, there's a survivor downstairs.
Tuan, ada seorang yang selamat di lantai bawah.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Okay.
Oke.
Mr. Zhao, take another look.
Tuan Zhao, lihat lagi.
Let me check again.
Izinkan saya periksa lagi.
My Lord, this matrilocal husband is very suspicious.
Yang Mulia, suami yang tinggal serumah dengan ibu ini sangat mencurigakan.
Shouldn't we take him back for questioning?
Bukankah seharusnya kita membawanya kembali untuk diinterogasi?
No rush. I know what I'm doing.
Tidak perlu terburu-buru. Aku tahu apa yang kulakukan.
Let's go check on that survivor first.
Mari kita periksa korban selamat itu dulu.
Yes,
Ya,
My Lord.
Tuanku.
If I had known,
Seandainya aku tahu,
I would have written the divorce papers
Seharusnya aku yang menulis surat cerai itu.
and let you recover somewhere else.
dan membiarkan Anda pulih di tempat lain.
Then you wouldn't have to suffer like this.
Kalau begitu, kamu tidak perlu menderita seperti ini.
I was ordered to kill the Fan family's daughter
Saya diperintahkan untuk membunuh putri keluarga Fan.
and retrieve the letter.
dan mengambil surat itu.
The letter?
Surat itu?
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
He's covered in blood
Dia berlumuran darah.
and looks like he's badly hurt,
dan sepertinya dia terluka parah,
but his pulse isn't weak at all.
tetapi denyut nadinya sama sekali tidak lemah.
But he's lost so much blood.
Tapi dia kehilangan banyak darah.
Strange.
Aneh.
There are no new wounds.
Tidak ada luka baru.
This blood
Darah ini
is from old wounds reopening.
Hal ini berasal dari luka lama yang kembali terbuka.
Let me check the wound on his back.
Izinkan saya memeriksa luka di punggungnya.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Yan Zheng, you're awake?
Yan Zheng, kamu sudah bangun?
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ Dengan gaun benang emas, berhiaskan ngengat atau pohon willow ♪
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
It's all blood from other people.
Semua itu adalah darah orang lain.
Help him onto the bed.
Bantulah dia naik ke tempat tidur.
Careful, careful.
Hati-hati, hati-hati.
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ Sambil terkikik, dia menyatu dengan keramaian dengan jejak aroma yang tercium ♪
Slowly, slowly.
Pelan-pelan, pelan-pelan.
As long as you're okay.
Asalkan kamu baik-baik saja.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
As long as you're okay.
Asalkan kamu baik-baik saja.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
Yan Zheng!
Yan Zheng!
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
Don't worry. I'm okay.
Jangan khawatir. Aku baik-baik saja.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
Changyu, the soldiers need a statement.
Changyu, para prajurit membutuhkan pernyataan.
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
Go ahead.
Teruskan.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
[Travel Permit]
[Izin Perjalanan]
[Yan of Yan Village, Changle County, Xuzhou]
[Yan dari Desa Yan, Kabupaten Changle, Xuzhou]
[This is a formal report]
[Ini adalah laporan resmi]
[While escorting a convoy to Chongzhou, he encountered bandits]
[Saat mengawal konvoi ke Chongzhou, dia bertemu dengan bandit]
[and was stranded in Lin'an Town, Qingping County, Suzhou]
[dan terdampar di Kota Lin'an, Kabupaten Qingping, Suzhou]
Changyu.
Changyu.
What does the Martial Commandant do?
Apa tugas Komandan Militer?
Mrs. Zhao, my surname is Li.
Nyonya Zhao, nama belakang saya adalah Li.
Lord Li.
Tuan Lee.
Before, I thought
Sebelumnya, saya berpikir
you were just a frail scholar.
Anda hanyalah seorang cendekiawan yang lemah.
I didn't expect you to be a high official from Jizhou.
Saya tidak menyangka Anda adalah pejabat tinggi dari Jizhou.
Since I've come this time,
Karena aku datang kali ini,
I will definitely identify all the criminals
Saya pasti akan mengidentifikasi semua penjahatnya.
and bring justice to the people.
dan menegakkan keadilan bagi rakyat.
The survivor
Penyintas
has been taken back for interrogation.
telah dibawa kembali untuk diinterogasi.
Just wait at home for news.
Tunggu saja kabar di rumah.
Once the case is resolved,
Setelah kasus tersebut diselesaikan,
the authorities will inform you.
Pihak berwenang akan memberi tahu Anda.
Lord Li,
Tuan Lee,
if those people come back for revenge,
jika orang-orang itu kembali untuk membalas dendam,
what should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
I know I shouldn't ask too much about the case,
Aku tahu aku seharusnya tidak bertanya terlalu banyak tentang kasus ini,
but my sister is still young.
Tapi adikku masih muda.
I was thinking
Saya sedang berpikir
we could leave after the New Year to lie low.
Kita bisa pergi setelah Tahun Baru untuk bersembunyi.
You want to leave Lin'an?
Kamu ingin meninggalkan Lin'an?
Is this your husband's idea?
Apakah ini ide suamimu?
It's my idea.
Ini ide saya.
I'm the head of the household.
Saya adalah kepala rumah tangga.
I want to leave
Saya ingin pergi
because I fear something like tonight might happen again.
karena saya khawatir hal seperti malam ini bisa terjadi lagi.
Your parents and uncle were killed one after another.
Orang tua dan pamanmu terbunuh satu demi satu.
Although you are the victim,
Meskipun Anda adalah korban,
you are also a witness.
Anda juga seorang saksi.
Until the case is solved,
Sampai kasus ini terpecahkan,
you cannot leave Lin'an.
Anda tidak bisa meninggalkan Lin'an.
But rest assured.
Namun jangan khawatir.
I will station enough soldiers in the village.
Saya akan menempatkan cukup banyak tentara di desa itu.
Naturally, we will protect you
Tentu saja, kami akan melindungi Anda.
and your family until the case is solved.
dan keluarga Anda sampai kasus ini terpecahkan.
Lord Li, you are truly a saint.
Tuan Li, Anda sungguh seorang santo.
We are relieved to hear you say that.
Kami lega mendengar Anda mengatakan itu.
Search every house! Quickly!
Periksa setiap rumah! Dengan cepat!
Within this county,
Di dalam wilayah kabupaten ini,
I will absolutely not allow anyone to harm the innocent.
Saya sama sekali tidak akan membiarkan siapa pun menyakiti orang yang tidak bersalah.
I will definitely give the people an answer today.
Saya pasti akan memberikan jawaban kepada masyarakat hari ini.
Search carefully!
Cari dengan teliti!
Don't let a single criminal escape!
Jangan biarkan satu pun penjahat lolos!
-Yes!
-Ya!
Lord Li.
Tuan Lee.
Greetings, Lord Li.
Salam, Tuan Li.
I heard criminals were causing trouble in Xigu Lane,
Saya mendengar para penjahat membuat keributan di Gang Xigu,
so I personally led men to take them down.
jadi saya sendiri yang memimpin orang-orang untuk menjatuhkan mereka.
I didn't expect to meet you here, Lord Li.
Saya tidak menyangka akan bertemu Anda di sini, Tuan Li.
Please forgive me
Mohon maafkan saya
for not welcoming you sooner.
karena tidak menyambut Anda lebih awal.
My Lord!
Tuanku!
My Lord.
Tuanku.
I found a memorial tablet for the Marquis of Wu'an in this courtyard.
Saya menemukan prasasti peringatan untuk Marquis of Wu'an di halaman ini.
Please look, My Lord.
Silakan lihat, Tuan.
How dare they
Beraninya mereka
privately mourn the Marquis of Wu'an?
berduka cita secara pribadi atas wafatnya Marquis Wu'an?
Look, My Lord.
Lihatlah, Tuanku.
[Xie Zheng, Marquis of Wu'an]
[Xie Zheng, Marquis dari Wu'an]
Who is it?
Siapakah dia?
Whose house is this?
Rumah siapa ini?
My Lord, this is my house.
Tuanku, ini rumahku.
You?
Anda?
Fan Changyu?
Fan Chang Yu?
You again?
Kamu lagi?
My Lord,
Tuanku,
does the Legal Code of Great Yin state
Apakah Kitab Hukum Yin Agung menyatakan demikian?
that paying respects to the Marquis of Wu'an is forbidden?
Apakah memberi penghormatan kepada Marquis Wu'an dilarang?
You plebeian,
Dasar kau orang rendahan,
how dare you talk back?
Beraninya kau membantah?
Men, tie her up and take her back.
Para pria, ikat dia dan bawa dia kembali.
Take the memorial tablet too.
Bawalah juga prasasti peringatannya.
You're caught red-handed this time.
Kali ini kamu tertangkap basah.
Why am I not aware
Mengapa saya tidak menyadarinya?
that the Imperial Court forbids paying respects to the Marquis of Wu'an?
Apakah benar bahwa Istana Kekaisaran melarang memberi penghormatan kepada Marquis Wu'an?
Well...
Dengan baik...
My Lord, you are a top scholar.
Tuan, Anda adalah seorang ulama terkemuka.
Surely you know
Tentu kamu tahu
that the Marquis of Wu'an's evil deeds are despised by civil officials?
Bahwa perbuatan jahat Marquis Wu'an dibenci oleh para pejabat sipil?
I also heard that about him massacring a city,
Aku juga mendengar tentang dia yang membantai sebuah kota,
Grand Tutor Li...
Guru Besar Li...
The Marquis of Wu'an's past merits and faults
Kelebihan dan kekurangan Marquis Wu'an di masa lalu
will be judged by future generations.
akan dinilai oleh generasi mendatang.
He fought for the country.
Dia berjuang untuk negara.
He died honorably.
Dia meninggal dengan terhormat.
Well...
Dengan baik...
Paying respects to him is not a crime.
Memberikan penghormatan kepadanya bukanlah suatu kejahatan.
Thank you, My Lord.
Terima kasih, Tuanku.
My Lord, you truly enlightened me.
Ya Tuhan, Engkau sungguh telah mencerahkan saya.
I was too narrow-minded.
Aku terlalu berpikiran sempit.
In that case,
Kalau begitu,
Lord Li, please return to town first
Tuan Li, silakan kembali ke kota terlebih dahulu.
so I can report on the case.
agar saya bisa melaporkan kasus ini.
After you, My Lord.
Setelahmu, Tuanku.
Please.
Silakan.
[Northwest Inn]
[Penginapan Barat Laut]
Watch out, My Lord.
Hati-hati, Tuanku.
Mind the steps.
Perhatikan anak tangga.
General, please stay.
Jenderal, mohon tetap di sini.
No need to see me off.
Tidak perlu mengantar saya.
Take care, My Lord.
Jaga diri baik-baik, Tuanku.
Forgive me for not walking you out.
Maafkan saya karena tidak mengantar Anda keluar.
Say, this Li Huaian
Katakanlah, ini Li Huaian
was expressionless the whole time.
Ekspresinya tetap datar sepanjang waktu.
Why is that?
Mengapa demikian?
Grand Tutor Li's faction and Prime Minister Wei's faction
Faksi Guru Besar Li dan faksi Perdana Menteri Wei
have always been at odds.
selalu berselisih.
Every official in the court knows it.
Setiap pejabat di pengadilan mengetahuinya.
But when it comes to Lord Li,
Namun jika menyangkut Tuan Li,
why did he speak up for the Marquis of Wu'an?
Mengapa dia membela Marquis Wu'an?
[Northwest Inn]
[Penginapan Barat Laut]
Exactly.
Tepat.
Think about it.
Coba pikirkan.
If they've always been enemies,
Jika mereka selalu bermusuhan,
then why would Grand Tutor Li
lalu mengapa Guru Besar Li
let his eldest grandson
biarkan cucu tertuanya
study under He Jingyuan of the Wei faction?
Belajar di bawah bimbingan He Jingyuan dari faksi Wei?
Is that so?
Benarkah begitu?
Could there be a past connection?
Mungkinkah ada keterkaitan di masa lalu?
Who can guess what these powerful officials are thinking?
Siapa yang bisa menebak apa yang dipikirkan para pejabat berkuasa ini?
I am
Saya
stuck in this backwater town.
Terjebak di kota terpencil ini.
Even if the court farts,
Sekalipun pengadilan kentut,
the stink is gone by the time it reaches Lin'an.
Bau busuk itu hilang saat sampai di Lin'an.
I say,
Saya berkata,
this mess is all your fault.
Kekacauan ini semua adalah kesalahanmu.
You gave me bad advice.
Kamu memberiku nasihat yang buruk.
I tried to flatter him and got on his bad side instead.
Aku mencoba merayunya dan malah membuatnya marah.
Yes, yes.
Ya, ya.
It's my fault.
Ini salahku.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
Enough, enough.
Cukup, cukup.
Let's go back and rethink our plan.
Mari kita kembali dan memikirkan ulang rencana kita.
Finally got rid of that bootlicking magistrate.
Akhirnya berhasil menyingkirkan hakim penjilat itu.
My Lord.
Tuanku.
We found that
Kami menemukan bahwa
these assassins all carried a black iron whistle.
Para pembunuh bayaran ini semuanya membawa peluit besi hitam.
Black iron whistles...
Peluit besi hitam...
The capital...
Ibu kota...
Committing suicide upon failure...
Melakukan bunuh diri setelah mengalami kegagalan...
It does resemble
Memang mirip
the style of the Wei faction's rumored Suicide Warriors.
Gaya prajurit bunuh diri yang dikabarkan berasal dari faksi Wei .
Who would have thought
Siapa sangka
that the Marquis of Wu'an we searched for on the front lines
bahwa Marquis Wu'an yang kami cari di garis depan
became a matrilocal husband in Lin'an?
menjadi suami matrilokal di Lin'an?
Who?
Siapa?
He is the Marquis of Wu'an?
Apakah dia Marquis dari Wu'an?
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
The Marquis of Wu'an has such a fiery temper.
Marquis Wu'an memiliki temperamen yang sangat berapi-api.
Never mind that he's in trouble now,
Tak peduli bahwa dia sekarang sedang dalam masalah,
but even if His Majesty threw him in the Imperial Prison
tetapi bahkan jika Yang Mulia memenjarakannya di Penjara Kekaisaran
to force him to marry the Eldest Princess and join the imperial family,
untuk memaksanya menikahi Putri Sulung dan bergabung dengan keluarga kekaisaran,
he still wouldn't agree.
Dia tetap tidak setuju.
When we were young,
Saat kita masih muda,
we studied martial arts and strategy together with our teacher.
Kami mempelajari seni bela diri dan strategi bersama guru kami.
Though we haven't met in over a decade,
Meskipun kita belum bertemu selama lebih dari satu dekade,
and his appearance has changed,
dan penampilannya telah berubah,
I am 60 percent sure
Saya 60 persen yakin
that it was him.
bahwa itu adalah dia.
Whether it was him or not,
Entah itu dia atau bukan,
deliver this quickly Yanzhou
Kirimkan ini dengan cepat ke Yanzhou
and we will know.
dan kita akan tahu.
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
That's all.
Itu saja.
The harvest is bad this year.
Panen tahun ini buruk.
It's the same for every family.
Hal itu sama untuk setiap keluarga.
Have you heard?
Sudahkah kamu mendengar?
People died at the Fan's house again.
Orang-orang meninggal di rumah Fan lagi.
After Fan Erniu and his wife
Setelah Fan Erniu dan istrinya
died because of Changyu's bad luck,
meninggal karena nasib buruk Changyu,
their family hasn't known peace.
Keluarga mereka belum pernah merasakan kedamaian.
I heard her matrilocal husband was badly hurt.
Saya mendengar bahwa suami ibunya mengalami luka parah.
Who knows if he can still perform as a man.
Siapa tahu apakah dia masih mampu berakting sebagai seorang pria.
That Fan Changyu
Fan Changyu itu
is a jinx.
adalah pembawa sial.
Scholar Song
Lagu Cendekiawan
was lucky to break off the engagement.
Beruntung bisa membatalkan pertunangan itu.
He escaped disaster.
Dia lolos dari bencana.
Scholar Song
Lagu Cendekiawan
is the Star of Wisdom incarnate. He's blessed.
adalah perwujudan Bintang Kebijaksanaan. Dia diberkati.
Yes.
Ya.
Who is that?
Siapakah itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
What do you want?
Kamu mau apa?
We should be asking you.
Seharusnya kami yang bertanya kepada Anda.
Where are you from?
Asalmu dari mana?
Why are you eavesdropping?
Mengapa kamu menguping?
We are from Jizhou Prefecture.
Kami berasal dari Prefektur Jizhou.
We are old friends of the Fan family.
Kami adalah teman lama keluarga Fan.
Hearing news about them,
Mendengar kabar tentang mereka,
we couldn't help but be concerned.
Kami mau tak mau merasa khawatir.
Strangers prying right after the Fan family incident?
Orang asing yang ikut campur tepat setelah insiden keluarga Fan?
They must be up to no good.
Mereka pasti sedang merencanakan sesuatu yang tidak baik.
I say we report to the officials immediately.
Saya katakan kita harus segera melapor kepada para pejabat.
Judging by his looks, he doesn't seem like a bad person.
Dilihat dari penampilannya, dia sepertinya bukan orang jahat.
Villains don't have labels on their faces.
Para penjahat tidak memiliki label di wajah mereka.
I certainly won't
Saya tentu tidak akan
waste everyone's time for nothing.
membuang-buang waktu semua orang tanpa hasil.
Let me tell you.
Izinkan saya bercerita.
I know.
Aku tahu.
I'll talk.
Aku akan bicara.
Martial Commandant!
Komandan Militer!
Hello.
Halo.
You're still in the village?
Kamu masih di desa?
You haven't left yet?
Kamu belum pergi?
Yes, yes.
Ya, ya.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What... Who is this?
Apa... Siapa ini?
He's a big official from Jizhou to investigate the case.
Dia adalah seorang pejabat besar dari Jizhou yang ditugaskan untuk menyelidiki kasus ini.
A big official?
Seorang pejabat besar?
I still have some questions.
Saya masih punya beberapa pertanyaan.
I don't know them well!
Aku tidak mengenal mereka dengan baik!
Take it back.
Tarik kembali ucapanmu.
We haven't asked yet!
Kami belum bertanya!
Honestly.
Sejujurnya.
Mrs. Zhao.
Nyonya Zhao.
Sir,
Pak,
do you still want this?
Apakah kamu masih menginginkan ini?
Zhao.
Zhao.
That...
Itu...
What does that Commandant guy do?
Komandan itu tugasnya apa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But even the magistrate is polite to them.
Namun, bahkan hakim pun bersikap sopan kepada mereka.
Ladies.
Wanita.
Don't ask us.
Jangan tanya kami.
We don't know.
Kita tidak tahu.
We're not close to the Fan family.
Kami tidak dekat dengan keluarga Fan.
Not close.
Tidak mendekati.
Just one question!
Hanya satu pertanyaan!
Sir, I'd like to ask...
Pak, saya ingin bertanya...
I don't know.
Aku tidak tahu.
My Lord, I didn't find out much.
Tuanku, saya tidak menemukan banyak informasi.
No one is willing to talk.
Tidak ada seorang pun yang mau berbicara.
I only know Mrs. Fan wanted to keep her property,
Saya hanya tahu bahwa Ibu Fan ingin mempertahankan hartanya,
so she took in an outsider named Yan Zheng as a husband.
maka dia menikahi seorang pria dari luar bernama Yan Zheng.
He was injured by bandits
Dia terluka oleh para bandit.
and saved by Mrs. Fan.
dan diselamatkan oleh Ny. Fan.
Based on the travel permits we checked,
Berdasarkan izin perjalanan yang kami periksa,
there's nothing suspicious.
Tidak ada yang mencurigakan.
If the Marquis of Wu'an planned all this,
Jika Marquis Wu'an yang merencanakan semua ini,
we certainly won't find anything.
Kita pasti tidak akan menemukan apa pun.
Why not ask the Zhao family again?
Mengapa tidak bertanya lagi kepada keluarga Zhao?
Mrs. Zhao looks shrewd,
Nyonya Zhao tampak cerdik,
but her husband seems easy to talk to.
tetapi suaminya tampaknya mudah diajak bicara.
Given their relationship with Changyu,
Mengingat hubungan mereka dengan Changyu,
their testimony might be biased.
Kesaksian mereka mungkin bias.
True.
BENAR.
My Lord.
Tuanku.
You want to know about the Fan family?
Anda ingin tahu tentang keluarga Fan?
I actually know quite a lot.
Sebenarnya saya tahu cukup banyak.
It's just that...
Hanya saja...
My Lord,
Tuanku,
that Fan Changyu
Fan Changyu itu
is cursed.
terkutuk.
She didn't just curse her parents to death.
Dia tidak hanya mengutuk orang tuanya sampai mati.
She even cursed her uncle to death.
Dia bahkan mengutuk pamannya sampai mati.
And that husband of hers
Dan suaminya itu
is quite handsome,
cukup tampan,
but he has no backbone at all.
tetapi dia sama sekali tidak punya pendirian.
During the wedding ceremony,
Selama upacara pernikahan,
he actually swore to obey Fan Changyu in everything.
Dia benar-benar bersumpah untuk mematuhi Fan Changyu dalam segala hal.
He just lives off her.
Dia hanya hidup bergantung padanya.
You mean he publicly acknowledged Mrs. Fan as the head of the house?
Maksudmu, dia secara terbuka mengakui Nyonya Fan sebagai kepala rumah tangga?
All the villagers saw and heard it.
Seluruh penduduk desa melihat dan mendengarnya.
I'm not making this up.
Saya tidak mengada-ada.
My Lord,
Tuanku,
I'll tell you another secret.
Aku akan memberitahumu rahasia lain.
That Fan Changyu
Fan Changyu itu
and her matrilocal husband are likely just putting on a show.
dan suaminya yang berasal dari daerah yang sama dengan ibunya kemungkinan besar hanya berpura-pura.
They haven't shared a bed yet.
Mereka belum pernah tidur satu ranjang.
Fan Changyu is still a virgin.
Fan Changyu masih perawan.
Watch your filthy tongue.
Jaga ucapanmu yang kotor.
Do not defile My Lord's ears.
Janganlah kalian menajiskan telinga Tuhanku.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Let her speak.
Biarkan dia berbicara.
What's there to be ashamed of?
Apa yang perlu dipermalukan?
Her brows are still tight
Alisnya masih mengerut.
and her steps are light.
dan langkahnya ringan.
If that doesn't make her a virgin,
Jika itu tidak membuatnya menjadi perawan,
then what is she?
Lalu, dia itu siapa?
Understood.
Dipahami.
We've heard enough.
Kami sudah cukup mendengar.
Thank you for the information.
Terima kasih atas informasinya.
My Lord, My Lord!
Tuhanku, Tuhanku!
You must not tell anyone
Kamu tidak boleh memberi tahu siapa pun.
that I was the one who told you.
bahwa akulah yang memberitahumu.
You know,
Kamu tahu,
Fan Changyu used to be a butcher.
Fan Changyu dulunya adalah seorang tukang daging.
She has immense strength.
Dia memiliki kekuatan yang luar biasa.
I've experienced it.
Saya pernah mengalaminya.
My Lord.
Tuanku.
All right, enough.
Baiklah, cukup.
-I have more. -Thank you, madam.
-Saya masih punya. -Terima kasih, Nyonya.
Stop following us.
Berhenti mengikuti kami.
I haven't finished yet!
Aku belum selesai!
How could the dignified Marquis of Wu'an
Bagaimana mungkin Marquis Wu'an yang terhormat itu bisa
publicly acknowledge a woman as his master
secara terbuka mengakui seorang wanita sebagai majikannya.
and become a matrilocal husband?
dan menjadi suami matrilokal?
My Lord, how certain are you now?
Tuanku, seberapa yakinkah Anda sekarang?
Seventy percent.
Tujuh puluh persen.
Seventy percent?
Tujuh puluh persen?
How come it went up?
Mengapa harganya naik?
[Changzhou Magistrate]
[Hakim Changzhou]
The terrain east of Chongzhou is precipitous.
Bentang alam di sebelah timur Chongzhou sangat curam.
Easy to defend and hard to attack,
Mudah dipertahankan dan sulit diserang,
it is a natural barrier.
Ini adalah penghalang alami.
[Magistrate]
[Hakim]
If the enemy holds their ground here,
Jika musuh berhasil mempertahankan posisi mereka di sini,
our army will struggle to cross.
Tentara kita akan kesulitan menyeberang.
[The world is benevolent]
[Dunia ini baik hati]
General,
Umum,
perhaps we can go through Mount Heng's ravine
mungkin kita bisa melewati jurang Gunung Heng
to launch a flanking maneuver.
untuk melancarkan manuver penge flanking.
[He Jingyuan, Prefect of Jizhou]
[He Jingyuan, Sempurna dari Jizhou]
We can bypass their front defense line
Kita bisa menembus garis pertahanan depan mereka.
and attack their flank or rear directly.
dan menyerang sisi atau belakang mereka secara langsung.
Why is the magistrate's open office
Mengapa kantor hakim terbuka?
closed so tightly during the day?
Tertutup rapat sekali di siang hari?
Or does
Atau apakah
[Wei Xuan, son of Wei Yan]
[Wei Xuan, putra Wei Yan]
General He have some unspeakable secret?
Apakah Jenderal He menyimpan rahasia yang tak terungkapkan?
Why did that rascal Li Huaian go to Lin'an Town?
Mengapa si bajingan Li Huaian pergi ke Kota Lin'an?
Is Old Man Li
Apakah Pak Tua Li
targeting my Wei family again?
Apakah mereka lagi-lagi menargetkan keluarga Wei saya?
Bandits are rampant around Lin'an.
Para bandit merajalela di sekitar Lin'an.
I sent him to suppress them.
Aku mengutusnya untuk menumpas mereka.
He encountered a murder case in town,
Dia menemukan kasus pembunuhan di kota itu,
so he was delayed for a few days.
jadi dia tertunda selama beberapa hari.
He will return once he finishes investigating.
Dia akan kembali setelah selesai melakukan penyelidikan.
General He,
Jenderal He,
stop protecting your good student.
Berhentilah melindungi siswa Anda yang berprestasi.
A sixth-rank commandant
Seorang komandan peringkat keenam
going to a remote backwater town to capture bandits?
Pergi ke kota terpencil untuk menangkap bandit?
He clearly wants to use this chance
Dia jelas ingin memanfaatkan kesempatan ini.
to smear the Wei family's name.
untuk mencemarkan nama baik keluarga Wei.
Watch your words, Eldest Young Master.
Jaga ucapanmu, Tuan Muda Sulung.
Eldest Young Master,
Tuan Muda Tertua,
you already control the military in Yanzhou.
Anda sudah mengendalikan militer di Yanzhou.
Why did you suddenly change course
Mengapa Anda tiba-tiba mengubah arah?
and come here to Jizhou?
dan datang ke Jizhou?
Xie Zheng has always been arrogant.
Xie Zheng selalu bersikap arogan.
Naturally, his soldiers don't listen to orders.
Tentu saja, para prajuritnya tidak mendengarkan perintah.
If I go to take over...
Jika saya mengambil alih...
I'm afraid something might go wrong.
Saya khawatir sesuatu mungkin akan salah.
General He.
Jenderal He.
Subdue Xie Zheng's Yanzhou troops for me.
Tundukkan pasukan Yanzhou Xie Zheng untukku.
Then we'll press on
Kemudian kita akan terus maju
and take Prince Changxin's Chongzhou City.
dan merebut Kota Chongzhou milik Pangeran Changxin.
Once we succeed,
Setelah kita berhasil,
we'll be the greatest heroes in my father's eyes.
Kita akan menjadi pahlawan terhebat di mata ayahku.
Eldest Young Master,
Tuan Muda Tertua,
Prince Changxin suffered setbacks against the Marquis of Wu'an.
Pangeran Changxin mengalami kemunduran melawan Marquis Wu'an.
He lost several major battles,
Dia kalah dalam beberapa pertempuran besar,
and retreated to Chongzhou,
dan mundur ke Chongzhou,
but his main force is intact,
tetapi kekuatan utamanya masih utuh,
and he still has capable generals.
dan dia masih memiliki jenderal-jenderal yang cakap.
Eldest Young Master, you've traveled a long way.
Tuan Muda Sulung, Anda telah menempuh perjalanan yang panjang.
We shouldn't rush into battle.
Kita tidak seharusnya terburu-buru terjun ke medan perang.
Quite the opposite.
Justru sebaliknya.
Prince Changxin has lost consecutive battles,
Pangeran Changxin telah kalah dalam pertempuran berturut-turut,
and the Chongzhou army's morale is low.
dan moral pasukan Chongzhou sedang rendah.
This is the perfect time to strike!
Inilah waktu yang tepat untuk menyerang!
General He,
Jenderal He,
I respect you as a veteran general under my father,
Saya menghormati Anda sebagai seorang jenderal veteran di bawah kepemimpinan ayah saya,
which is why I came here personally.
Itulah mengapa saya datang ke sini secara pribadi.
This is an order,
Ini adalah sebuah perintah,
not a suggestion.
Bukan sebuah saran.
I expect your cooperation, General He.
Saya mengharapkan kerja sama Anda, Jenderal He.
[Chongde Hall]
[Aula Chongde]
Prime Minister Wei!
Perdana Menteri Wei!
What is the matter, Grand Tutor?
Ada apa, Guru Besar?
Prime Minister Wei,
Perdana Menteri Wei,
in the Battle of Jinzhou years ago,
dalam Pertempuran Jinzhou beberapa tahun yang lalu,
General Xie died in battle.
Jenderal Xie gugur dalam pertempuran.
More than a decade later,
Lebih dari satu dekade kemudian,
the fate of the Marquis of Wu'an is still unknown.
Nasib Marquis Wu'an masih belum diketahui.
Yet you still sent your only heir
Namun kau tetap mengirimkan satu-satunya ahli warismu.
to the Northwest.
ke arah barat laut.
When it comes to loyalty to Great Yin,
Jika menyangkut kesetiaan kepada Yin Agung,
no one compares to you, Prime Minister Wei.
Tidak ada seorang pun yang bisa dibandingkan dengan Anda, Perdana Menteri Wei.
There is an ancient saying:
Ada sebuah pepatah kuno:
"Though our country is vast,
"Meskipun negara kita sangat luas,
not an inch shall be yielded."
tidak seinci pun akan diserahkan."
The sons of the Wei and Xie families can die on the battlefield for this
Putra-putra dari keluarga Wei dan Xie bisa gugur di medan perang karena hal ini.
with no regrets.
tanpa penyesalan.
Then we shall await the triumphant return of Eldest Young Master Wei.
Kemudian kita akan menantikan kembalinya Tuan Muda Sulung Wei dengan penuh kemenangan.
I congratulate you in advance.
Saya mengucapkan selamat sebelumnya.
Then I must also congratulate you, Grand Tutor.
Kalau begitu, saya juga harus mengucapkan selamat kepada Anda, Guru Besar.
Your grandson has been promoted to Martial Commandant.
Cucu Anda telah dipromosikan menjadi Komandan Militer.
Sending him to the Northwest for training at such a young age
Mengirimnya ke wilayah Barat Laut untuk pelatihan di usia yang begitu muda.
was great foresight.
adalah pandangan jauh ke depan yang hebat.
When he returns,
Saat dia kembali,
he will surely be a pillar of the state.
Dia pasti akan menjadi pilar negara.
For 16 years, my original intention has not changed.
Selama 16 tahun, niat awal saya tidak berubah.
I work solely for Great Yin.
Saya bekerja sepenuhnya untuk Great Yin.
I am open and honorable.
Saya terbuka dan terhormat.
Open and honorable?
Terbuka dan terhormat?
The Grand Tutor from 16 years ago
Sang Guru Besar dari 16 tahun yang lalu
could not bear the weight of those words.
tidak sanggup menanggung beban kata-kata itu.
Hey...
Hai...
The Northwest Army belongs to the Great Yin Dynasty.
Pasukan Barat Laut merupakan bagian dari Dinasti Yin Agung.
Does he think the Northwest is the Wei family's backyard?
Apakah dia berpikir wilayah Barat Laut adalah halaman belakang keluarga Wei?
Wei Yan is too arrogant.
Wei Yan terlalu arogan.
[To Prime Minister Wei of Great Yin]
[Kepada Perdana Menteri Wei dari Yin Agung]
It is time to hand it over.
Sudah waktunya untuk menyerahkannya.
When you handed it to me back then,
Saat kau menyerahkannya padaku waktu itu,
you knew this day would come.
Kau tahu hari ini akan datang.
You wanted me
Kau menginginkanku
[To Prime Minister Wei of Great Yin]
[Kepada Perdana Menteri Wei dari Yin Agung]
to take good care of your two daughters.
untuk menjaga kedua putrimu dengan baik.
Pei Yi.
Pei Yi.
This is urgent.
Ini mendesak.
Deliver this to Prime Minister Wei immediately.
Segera sampaikan ini kepada Perdana Menteri Wei .
Yes, sir.
Baik, Pak.
Come out.
Keluar.
At the council hall this afternoon,
Di balai dewan sore ini,
I knew you were hiding nearby.
Aku tahu kau bersembunyi di dekat sini.
I was afraid I came at the wrong time.
Aku takut aku datang di waktu yang salah.
After all, my identity is sensitive.
Lagipula, identitas saya adalah hal yang sensitif.
Wenkan,
Terima kasih,
I sent you to suppress bandits.
Aku mengutusmu untuk menumpas para bandit.
What is there to be afraid of?
Apa yang perlu ditakutkan?
I am worried that my identity as a member of the Li family
Saya khawatir identitas saya sebagai anggota keluarga Li akan terbongkar.
will bring criticism upon you.
akan mendatangkan kritik terhadap Anda.
In front of Prime Minister Wei,
Di hadapan Perdana Menteri Wei,
it would just add to the gossip.
Itu hanya akan menambah gosip.
Wenkan,
Terima kasih,
count carefully.
Hitung dengan cermat.
How many years have you been with me?
Sudah berapa tahun kamu bersamaku?
Since I came to the Northwest as a child
Sejak saya datang ke wilayah Barat Laut saat masih kecil
and learning military strategy from you,
dan belajar strategi militer dari Anda,
it has been 16 years.
Sudah 16 tahun berlalu.
Then you should know that
Maka Anda harus tahu bahwa
in my eyes,
di mataku,
there is no conflict between the Li and Wei families.
Tidak ada konflik antara keluarga Li dan Wei.
There is only the army of Great Yin
Hanya ada pasukan Yin Agung.
and the people of Great Yin.
dan penduduk Yin Agung.
If you have a clear conscience,
Jika Anda memiliki hati nurani yang bersih,
there is no need to avoid suspicion because of your surname.
Tidak perlu menghindari kecurigaan karena nama belakang Anda.
By the way,
Omong-omong,
have you made any progress on the matter I asked you to investigate?
Apakah Anda sudah mencapai kemajuan apa pun terkait masalah yang saya minta Anda selidiki?
I discovered
Saya menemukan
Prime Minister Wei's Suicide Warriors raided the Fan family twice.
Pasukan Bunuh Diri Perdana Menteri Wei menyerbu keluarga Fan dua kali.
They are obviously looking for something.
Mereka jelas sedang mencari sesuatu.
Fortunately,
Untung,
Mrs. Fan was not harmed.
Nyonya Fan tidak mengalami cedera.
However, they already have thoughts
Namun, mereka sudah memiliki pemikiran.
of leaving Lin'an.
meninggalkan Lin'an.
I stopped them under the pretext of investigating the case.
Saya menghentikan mereka dengan dalih menyelidiki kasus tersebut.
I have asked Zhuoran to protect them in secret.
Aku telah meminta Zhuoran untuk melindungi mereka secara diam-diam.
It is safer this way.
Dengan cara ini lebih aman.
How are Mrs. Fan and her sister doing?
Bagaimana kabar Ibu Fan dan saudara perempuannya?
They make a living butchering pigs.
Mereka mencari nafkah dengan menyembelih babi.
She just took a husband in.
Dia baru saja menikah.
Master,
Menguasai,
I have a lead on another matter.
Saya mendapat petunjuk tentang masalah lain.
If the Marquis of Wu'an
Jika Marquis Wu'an
truly were alive,
benar-benar hidup,
what should we do?
Apa yang harus kita lakukan?